贾琳倩
jialinqian@tedu.cn

算法

算法是计算机为了解决特定的问题而产生的一系列解决问题的清晰指令，也就是，解决方案的准确而完整的描述。

1. 查找算法
根据指定的值，在待查找数据集合中确认是否存在与指定数据值相同的数据。
A. 顺序查找
描述： 
从待查找数据的第一个元素开始，逐个将每个元素值与指定查找值进行对比：如果两者值相同，则查找成功；如果不同，则继续查找，直到最后为止。若最后仍未找到，则查找失败。

练习：
扑克牌，只取红桃花色13，用数字1-13来表示。
洗牌后，将牌反面朝上排成一排，找到红桃6。
问题：怎么找？使用Python实现该过程。

优缺点：
优势：不关心数据本身是否有序
劣势：数据集合比较大时，效率低

B. 二分查找（折半查找）
特点： 
针对有序数据

描述：
找出有序数据中的中间元素，由中间元素将数据分为左右两部分比较中间值与指定查找值的大小：
如果相等，那么查找成功；
如果指定值小于中间值，那么在左侧部分继续重复查找；
如果指定值大于中间值，那么在右侧部分继续重复查找；
如此递归下去，直到成功找到或者找完整个数据集合为止。

分析：
见图片"8.二分查找"

练习：
扑克牌，取红方色牌13张，使用数字1-13来表示。
13张牌从小到大排序后，将牌反面朝上，查找红方9。
问题：使用二分查找怎么找？使用Python代码实现该过程

优缺点：
优势：每次查找搜索范围减半
劣势：要求数据本身有序

《小作业：循环实现二分查找》

2. 排序算法
排序算法即整理数据序列，使其中的元素按照特定顺序排序的操作。

A. 冒泡排序
描述：
重复走访要排序的数据，依次对比每两个相邻的元素：
如果次序错误则两者交换；
重复进行直到无相邻元素需要交换为止，则此时完成排序。

练习：
中学入学，第一次体育课，老师要求所有学生按身高从低到高排成一排，使用Python代码实现该过程。
获取10个学生的身高，单位厘米。
[100, 190, 165, 170, 155, 108, 139, 175, 160, 180]

特点：
对数据本身是否有序非常敏感














